# scheme-tokenizer
Токенизатор принимает на вход последовательность символов
и возвращает последовательность токенов.

Пример выражения и потока токенов:

```
'(+ 4 -5)

Quote OpenParen Symbol(+) Const(4) Const(-5) CloseParen
```

Необходимые виды токенов:
  - Число
  - Скобка ( или )
  - Quote `'`
  - Dot `.`
  - Символы, например, переменная `x` или функция `+`. Символ начинается с символов `[a-z<=>*#]`
    и может дополнительно содержать внутризнаки `-`, `+`, `?`. Кроме этого,
    есть символы-исключения `+`, `-` и `*`.

Обработка ошибок пока не требуется, предполагается что ввод всегда корректный.

# Реализация
##  Базовый тип Token

Мы хотим сделать тип `Token`, который мог бы представить все возможные токены.
Желательно еще, чтобы этот тип не мог находиться в состоянии, которому не
соответствует ни один реальный токен.


## Интерфейс токенизатора
Теперь, когда мы смогли сделать тип для токена, нужно определиться
с интерфейсом токенизатора. Тут есть разные варианты.
  - Читать все токены сразу или по одному.
  - Принимать на вход строку или поток `std::istream`.

```c++
// Все сразу из строки.
std::vector<Token> Read(const std::string& string);

// Интерфейс позволяющий читать токены по одному из потока.
class Tokenizer {
public:
    // Создаёт токенизатор читающий символы из потока in.
    Tokenizer(std::istream* in);

    // Достигли мы конца потока или нет.
    bool IsEnd();

    // Попытаться прочитать следующий токен.
    // Либо IsEnd() станет false, либо токен можно будет получить через Token().
    void Next();

    // Получить текущий токен.
    Token GetToken();
};
```

В этом задании вам нужно реализовать наиболее общий интерфейс.

```c++
std::string Read(std::istream* in) {
    std::string s;
    *in >> s;
    return s;
}

std::stringstream ss;
ss << "4+5";
Read(&ss);
```

Функция `Read` прочитает сразу 3 символа. А нам нужен только один символ,
остальные мы будем читать когда пользователь нас попросит `Next()`.

Гораздо удобнее читать из потока по одному символу, через методы `std::istream::peek()`
и `std::istream::get()`.

Обратите внимание, что методы читают символ типа `char`, но возвращают `int`.
Это сделано для того, чтобы можно было сигнализировать о конце потока.
В достижении конца, метод вернёт специальное значение `EOF`.

